NIM : 1515015180
Analisis sesuai format dimodul!


Untuk mengetahui terjadinya lacakbalik, akan diamati langkah demi langkah
bagaimana Visual Prolog mencari solusi dari goal yang diberikan.

1.Visual Prolog memanggil predikat pembunuh dengan variabel bebas X.
  Untuk mencoba menjawab panggilan ini, Visual Prolog mencari di program untuk pencocokan. 
  Ditemukan kecocokan dengan klausa pembunuh, dan variabel
  X diunifikasikan dengan variabel Pembunuh.

2.Kemudian, Visual Prolog berusaha untuk memenuhi bagian body dari rule. Untuk
  melakukannya, Visual Prolog memanggil subgoal yang pertama pada body dari rule
  tersebut yaitu orang(Pembunuh,_,_,_),dan mencari pencocokan untuk panggilan ini.
  Ditemukan pencocokan dengan fakta pertama dari klausa relasi orang. Pada titik ini Pembunuh
  diikat dengan nilai budi. Kemudian Visual Prolog menset titik lacakbalik pada
  fakta orang(budi,,_,_,_).

3.Dengan Pembunuh diikat pada nilai budi, Visual Prolog membuat panggilan untuksubgoal yang kedua 
  yaitu terbunuh(Terbunuh), dan mencari pencocokan. Dan menemukan dengan fakta yang pertama terbunuh(siti). 
  Dan Prolog menset titik lacakbalik pada terbunuh(siti).

4.Kemudian Prolog mencoba memenuhi subgoal ketiga yaitu 
  Terbunuh <> Pembunuh,artinya Terbunuh bukan Pembunuh. Dan prolog menset titik lacakbalik ini.

5.Untuk memenuhi subgoal keempat yaitu pernyataan dicurigai(Pembunuh), dimana fakta Pembunuh tadi adalah budi,
  dari pernyataan tersebut dilakukan proses pencarian menggunakan unifikasi terhadap pernyataan syarat-syarat tersebut, 
  dan ditemukan pernyataan syarat pertama pada pencocokan dengan fakta yang pertama adalah terbunuh_dengan(siti,Senjata), 
  Kemudian program akan mencari senjata yang di pakai untuk membunuh, dengan melakukan proses di variable terbunuh_dengan .

6.Lalu fakta dari syarat kedua yaitu cara_kerja_mirip(Benda,Senjata) , 
  Prolog akan memanggil fakta terbunuh_dengan untuk mengetahui  senjata yang dipakai.
  dan didapat fakta pertama ialah cara_kerja_mirip(kaki_palsu, pentungan). 
  Maka  variabel senjata yang dimaksud dalam terbunuh_dengan(siti,Senjata) adalah  Pentungan.

7.Syarat ketiga kemungkinan_milik(X,Benda). Pada fakta ini terdapat pernyataan bersyarat yaitu pernyataan milik(X,Benda). 
  Dari pernyataan milik(X,Benda) ditemukan fakta pertama bahwa milik(budi,kaki_palsu).

8.Setelah itu prolog kembali memeriksa subgoal berikutnya dari pembunuh, yaitu ternodai(Pembunuh,Zat), 
  dan mencari pencocokan untuk panggilan ini. Ditemukan pencocokan dengan fakta pertama ternodai(budi, darah) maka fakta ini dikunci.

9.Terakhir, Prolog mencoba untuk memenuhi subgoal yang terakhir yaitu, ternodai(Terbunuh,Zat). 
  Dan prolog akan melakukan proses pencarian menggunakan unifikasi pada fakta-fakta yang ada 
  dan menemukan fakta kedua setelah ternodai(budi, darah) yaitu ternodai(siti, darah). 

10.Karena tidak ditemukan kegagalan maka proses pengecekan berakhir. Dan sukses(true).

11.Kesimpulan dari pernyataan dan fakta-fakta yang ada, siti memiliki noda sama persis dengan budi.
   Berdasarkan kesamaan fakta-fakta tersebut, goal menampilkan bahwa budilah yang membunuh siti.

	pembunuh(Budi):-
	orang(Budi,_,_,_),
	terbunuh(Siti),
	Terbunuh <> Pembunuh, 
	dicurigai(Budi),
		dicurigai(Budi):-
		terbunuh_dengan(Siti,Senjata) ,
		cara_kerja_mirip(kaki_palsu, Pentungan) ,
		kemungkinan_milik(Budi,Kaki_palsu).

	ternodai(Budi,darah),
	ternodai(Siti,darah).

	
	